1. AI权重和算力基础设施成为等同于工业设施的极重资产
2. AI监控/帕兰蒂尔军队ai并不遥远。AI权重需要被民主化。技术也需要被转化为labour productivity而非停留在公司重资产
3. 全球化网络并不总是稳固
4. AI权重的可达性和转移能力带来的是国家界限不再能够限制
5. 新的势力形式 / 硅谷公司将会崛起。它们并不依附于美国
6. 人的力量需要直接被技术补强，尽可能地平等，否则当ai本身agentic化并且不能为人所用时，存在论立场上的人就会陷入崩溃
7. 铁器农耕的春秋战国、罗盘轮船的殖民时代。技术需要，且最终会传播到人身上。
8. 去中心化的权重逻辑将成为ai平等化的基础。寄希望于institution governance和community自治或者ai贤者独裁都是不切实际的
9. delving into oneself，能够体知自身的“人”和人文学科从未如此重要过
10. 乌克兰、加沙、朝鲜、伊朗、红海、台湾。战争的原因可以被归结为全球化崩溃的溢出效应。供应链和世界分工将被迫经历重塑。
11. 强干涉经济的政府与和平度过经济危机互斥，因为前者不允许自身领地受损，则作为代理人“无赖”
12. 无监管可能性的网络才是安全网络。但安全网络只会部分流行。不同使用的平台和网络本身构成的数字领土将会成为与领土同样重要的资源
13. 战争无法停止，直到出现重建的蓝海净土。与经济危机需要转移支付和财产再分配解决一样，全球化的崩溃也需要同时去债务和平等化
14. 
15. 为什么内卷化没有早20世纪发生？是什么保护了福利和人道主义？
16. 
